¡**Clases envolventes** (_wrapper classes_) en Java, es importante saber si necesitas importar algo adicional para utilizarlas.

## Clases Envolventes en Java

Las **clases envolventes** en Java son clases que **envuelven** (es decir, encapsulan) los tipos de datos primitivos (`int`, `double`, `char`, etc.) en objetos. Algunas de las clases envolventes más comunes incluyen:

- `Integer` para `int`
- `Double` para `double`
- `Float` para `float`
- `Long` para `long`
- `Short` para `short`
- `Byte` para `byte`
- `Character` para `char`
- `Boolean` para `boolean`

## ¿Es Necesario Importar las Clases Envolventes?

**No, no es necesario importar nada adicional para usar las clases envolventes.** Todas las clases envolventes pertenecen al paquete `java.lang`, el cual se **importa automáticamente** en todos los programas Java. Esto significa que puedes usar estas clases directamente sin necesidad de incluir una declaración de importación.

### Detalles Técnicos

- **Paquete `java.lang`:** Este paquete contiene clases fundamentales que son esenciales para el lenguaje Java. Además de las clases envolventes, incluye clases como `String`, `Math`, `System`, y más.
- **Importación Implícita:** Java automáticamente importa todas las clases del paquete `java.lang` para que estén disponibles en tu programa sin necesidad de una declaración explícita de importación.

### Ejemplo Práctico sin Importar

Aquí tienes un ejemplo donde utilizamos clases envolventes sin importar nada adicional:

```java
public class WrapperSinImportar {
    public static void main(String[] args) {
        // Uso de la clase envolvente Integer
        String numeroStr = "100";
        int numero = Integer.parseInt(numeroStr);
        System.out.println("Número entero: " + numero);

        // Uso de la clase envolvente Double
        double numeroDouble = Double.parseDouble("123.45");
        System.out.println("Número double: " + numeroDouble);

        // Uso de la clase envolvente Boolean
        boolean valorBool = Boolean.parseBoolean("true");
        System.out.println("Valor booleano: " + valorBool);
    }
}
```

**Salida:**

```
Número entero: 100
Número double: 123.45
Valor booleano: true
```

**Explicación:**

- **`Integer.parseInt`**: Convierte una cadena (`String`) a un entero (`int`).
- **`Double.parseDouble`**: Convierte una cadena a un `double`.
- **`Boolean.parseBoolean`**: Convierte una cadena a un `boolean`.

En este ejemplo, no hemos incluido ninguna declaración `import`, pero todo funciona perfectamente porque las clases `Integer`, `Double` y `Boolean` están en el paquete `java.lang`.

## ¿Cuándo Necesitarías Importar Clases?

Aunque las clases envolventes no requieren importación, podrías necesitar importar otras clases de diferentes paquetes. Por ejemplo, si utilizas colecciones como `ArrayList`, `HashMap`, etc., que pertenecen al paquete `java.util`, deberás importarlas explícitamente:

```java
import java.util.ArrayList;

public class EjemploImport {
    public static void main(String[] args) {
        ArrayList<String> lista = new ArrayList<>();
        lista.add("Elemento 1");
        lista.add("Elemento 2");
        System.out.println(lista);
    }
}
```

**Salida:**

```
[Elemento 1, Elemento 2]
```

En este caso, la clase `ArrayList` **no** pertenece a `java.lang`, por lo que necesitas importarla.

## Resumen

- **Clases Envolventes (`Integer`, `Double`, etc.):** Pertenecen al paquete `java.lang` y **no requieren** importación explícita.
- **Paquete `java.lang`:** Se importa automáticamente en todos los programas Java.
- **Otras Clases y Paquetes:** Para clases que no están en `java.lang`, como las del paquete `java.util`, necesitas importar explícitamente.

### Ventajas de la Importación Implícita de `java.lang`

- **Facilita la Programación:** No tienes que preocuparte por importar clases fundamentales cada vez que inicias un nuevo programa.
- **Reducción de Código:** Menos líneas de código para importaciones, haciendo el código más limpio y fácil de leer.

## Ejercicio Práctico

Para reforzar lo aprendido, vamos a crear un programa sencillo que utiliza varias clases envolventes sin importar nada adicional.

```java
public class EjercicioClasesEnvolventes {
    public static void main(String[] args) {
        // Uso de Integer
        String strInt = "250";
        int intValor = Integer.parseInt(strInt);
        System.out.println("Integer parseado: " + intValor);

        // Uso de Double
        String strDouble = "99.99";
        double doubleValor = Double.parseDouble(strDouble);
        System.out.println("Double parseado: " + doubleValor);

        // Uso de Boolean
        String strBool = "false";
        boolean boolValor = Boolean.parseBoolean(strBool);
        System.out.println("Boolean parseado: " + boolValor);

        // Uso de Character
        char charValor = 'A';
        Character charWrapper = Character.toLowerCase(charValor);
        System.out.println("Caracter en minúscula: " + charWrapper);
    }
}
```

**Salida:**

```
Integer parseado: 250
Double parseado: 99.99
Boolean parseado: false
Caracter en minúscula: a
```

**Explicación:**

- **`Integer.parseInt`** convierte una cadena a `int`.
- **`Double.parseDouble`** convierte una cadena a `double`.
- **`Boolean.parseBoolean`** convierte una cadena a `boolean`.
- **`Character.toLowerCase`** convierte un carácter a minúscula usando la clase envolvente `Character`.

Este ejercicio demuestra cómo utilizar las clases envolventes de manera efectiva sin necesidad de importaciones adicionales.

## Conclusión

Las **clases envolventes** son herramientas poderosas en Java que facilitan la manipulación y conversión de tipos de datos primitivos a objetos y viceversa. Gracias a que pertenecen al paquete `java.lang`, puedes utilizarlas directamente en tus programas sin necesidad de importar nada adicional, lo que simplifica el proceso de desarrollo y hace que tu código sea más limpio y eficiente.

¡Espero que esta explicación te haya sido útil! Si tienes más preguntas o necesitas más ejemplos, no dudes en preguntar.