

```java
// Importa todas las clases del paquete javax.swing, que se utilizan para crear interfaces gráficas de usuario (GUI)
import javax.swing.*;

public class IntroduccionDeDatos2 {
    public static void main(String[] args){
        
        // Muestra un cuadro de diálogo que solicita al usuario que introduzca su nombre.
        // La entrada del usuario se almacena como una cadena de texto en la variable 'nombre_usuario'.
        String nombre_usuario = JOptionPane.showInputDialog("Introduce tu Nombre");
        
        // Muestra un cuadro de diálogo que solicita al usuario que introduzca su edad.
        // La entrada del usuario se almacena como una cadena de texto en la variable 'edad'.
        String edad = JOptionPane.showInputDialog("Introduce tu edad");
        
        // Convierte la cadena de texto 'edad' a un número entero y lo almacena en la variable 'edad_usuario'.
        // 'Integer.parseInt' lanza una excepción si la cadena no puede convertirse a un entero.
        int edad_usuario = Integer.parseInt(edad);
        
        // Imprime un mensaje formateado en la consola que saluda al usuario y le informa su edad el próximo año.
        // '%s' se reemplaza por 'nombre_usuario' y '%d' por 'edad_usuario + 1'.
        System.out.printf("Hola : %s%nEl año que viene tendrás %d años%n", nombre_usuario, (edad_usuario + 1));
        
    }
}
```

---
### **Explicación Detallada del Código**

1. **Importación del Paquete `javax.swing`**
    
    ```java
    import javax.swing.*;
    ```
    - **Propósito:**
        - Importa todas las clases del paquete `javax.swing`, que proporciona componentes para crear interfaces gráficas de usuario (GUI) en Java.
        - En este caso, se utiliza `JOptionPane` para crear cuadros de diálogo que interactúan con el usuario.
    - **Importancia:**
        - Sin esta importación, no podrías utilizar `JOptionPane` en tu programa.
2. **Declaración de la Clase Principal**
    
    ```java
    public class IntroduccionDeDatos2 {
    ```
    - **Propósito:**
        - Declara una clase pública llamada `IntroduccionDeDatos2`. En Java, todo el código debe estar contenido dentro de una clase.
    - **Importancia:**
        - La clase es la unidad básica de programación en Java. Aquí defines el comportamiento de tu programa.
3. **Método Principal `main`**
    ```java
        public static void main(String[] args){
    ```
    - **Propósito:**
        - Define el método `main`, que es el punto de entrada de cualquier aplicación Java.
    - **Componentes:**
        - **`public`**: El método es accesible desde cualquier otra clase.
        - **`static`**: Pertenece a la clase en sí y no a una instancia específica.
        - **`void`**: Indica que el método no devuelve ningún valor.
        - **`String[] args`**: Parámetro que permite recibir argumentos de línea de comandos al ejecutar el programa.
4. **Solicitud del Nombre al Usuario**
    
    ```java
        String nombre_usuario = JOptionPane.showInputDialog("Introduce tu Nombre");
    ```
    - **Propósito:**
        - Muestra un cuadro de diálogo que solicita al usuario que introduzca su nombre.
        - La entrada del usuario se almacena como una cadena de texto en la variable `nombre_usuario`.
    - **Componentes:**
        - **`JOptionPane.showInputDialog`**: Método estático que muestra un cuadro de diálogo de entrada al usuario y devuelve la entrada como una cadena de texto.
        - **`"Introduce tu Nombre"`**: El mensaje que se muestra en el cuadro de diálogo.
        - **`String nombre_usuario`**: Declara una variable de tipo `String` para almacenar el nombre ingresado.
    - **Importancia:**
        - Permite interactuar con el usuario de una manera más amigable mediante ventanas emergentes, en lugar de usar la consola.
5. **Solicitud de la Edad al Usuario**
    
    ```java
        String edad = JOptionPane.showInputDialog("Introduce tu edad");
    ```
    - **Propósito:**
        - Similar a la línea anterior, muestra un cuadro de diálogo que solicita al usuario que introduzca su edad.
        - La entrada del usuario se almacena como una cadena de texto en la variable `edad`.
    - **Componentes:**
        - **`JOptionPane.showInputDialog`**: Muestra el cuadro de diálogo de entrada.
        - **`"Introduce tu edad"`**: El mensaje que se muestra en el cuadro de diálogo.
        - **`String edad`**: Declara una variable de tipo `String` para almacenar la edad ingresada.
    - **Importancia:**
        - Recoge la edad del usuario para utilizarla en cálculos posteriores.
6. **Conversión de la Edad a Entero**
    
    ```java
        int edad_usuario = Integer.parseInt(edad);
    ```
    
    - **Propósito:**
        - Convierte la cadena de texto `edad` a un número entero y lo almacena en la variable `edad_usuario`.
    - **Componentes:**
        - **`Integer.parseInt(edad)`**: Método estático que convierte una cadena de texto a un entero.
        - **`int edad_usuario`**: Declara una variable de tipo `int` para almacenar la edad convertida.
    - **Importancia:**
        - Permite realizar operaciones aritméticas con la edad ingresada, como incrementar en uno para calcular la edad el próximo año.
    - **Nota:**
        - Si el usuario ingresa un valor que no puede convertirse a entero (por ejemplo, "veinticinco"), el programa lanzará una excepción (`NumberFormatException`). Para hacer el programa más robusto, se recomienda manejar esta posible excepción, como se mostró en el ejemplo anterior con `Scanner`.
7. **Impresión del Mensaje Personalizado**
    
    ```java
        System.out.printf("Hola : %s%nEl año que viene tendrás %d años%n", nombre_usuario, (edad_usuario + 1));
    ```
    - **Propósito:**
        - Imprime un mensaje formateado en la consola que saluda al usuario y le informa su edad el próximo año.
    - **Componentes:**
        - **`System.out.printf`**: Método que permite imprimir una cadena formateada.
        - **`"Hola : %s%nEl año que viene tendrás %d años%n"`**: Cadena de formato donde:
            - **`%s`**: Placeholder para una cadena de texto (`String`).
            - **`%d`**: Placeholder para un número entero (`int`).
            - **`%n`**: Salto de línea.
        - **`nombre_usuario`**: Valor que reemplaza `%s`.
        - **`(edad_usuario + 1)`**: Calcula la edad del usuario para el próximo año y reemplaza `%d`.
    - **Importancia:**
        - Proporciona una respuesta personalizada al usuario, demostrando cómo usar los datos ingresados.
    - **Salida Ejemplo:**
        ```
        Hola : María
        El año que viene tendrás 26 años
        ```
        
8. **Cierre del Método `main` y de la Clase**
    ```java
        }
    }
    ```
    - **`}`**
        - **Propósito:** Cierra el método `main`.
    - **`}`**
        - **Propósito:** Cierra la clase `IntroduccionDeDatos2`.
    - **Importancia:**
        - Marca el fin de los bloques de código definidos, asegurando que la estructura del programa esté correctamente delimitada.

---
### **Comparación con el Uso de `Scanner`**

En el ejemplo anterior que utilizaba `Scanner`, la interacción con el usuario se realizaba a través de la consola. En este nuevo ejemplo, se utiliza `JOptionPane` para crear ventanas emergentes que facilitan la entrada de datos, proporcionando una experiencia de usuario más gráfica.

**Ventajas de `JOptionPane`:**

- **Interfaz Gráfica:** Más amigable para usuarios que prefieren ventanas en lugar de la consola.
- **Facilidad de Uso:** No requiere manejar el buffer de entrada o preocuparse por errores de formato en la consola.
- **Interactividad Mejorada:** Permite una interacción más dinámica y visual con el usuario.

**Desventajas de `JOptionPane`:**

- **Dependencia de GUI:** No es adecuado para aplicaciones que se ejecutan en entornos sin interfaz gráfica (como servidores).
- **Mayor Consumo de Recursos:** Las ventanas emergentes consumen más recursos que las entradas de consola simples.

---
### **Mejoras y Buenas Prácticas**

1. **Manejo de Excepciones:**
    Actualmente, el programa asume que el usuario ingresará un número válido para la edad. Si se ingresa un valor no numérico, el programa lanzará una excepción y se detendrá. Para hacer el programa más robusto, se puede implementar manejo de excepciones.
    
    **Ejemplo Mejorado con Manejo de Excepciones:**
    
    ```java
    import javax.swing.*;
    
    public class IntroduccionDeDatos2 {
        public static void main(String[] args){
            
            // Solicitar el nombre al usuario
            String nombre_usuario = JOptionPane.showInputDialog("Introduce tu Nombre");
            
            // Inicializar variables
            String edad = null;
            int edad_usuario = 0;
            boolean edadValida = false;
            
            // Bucle para asegurar que se ingrese una edad válida
            while (!edadValida) {
                try {
                    // Solicitar la edad al usuario
                    edad = JOptionPane.showInputDialog("Introduce tu edad");
                    
                    // Intentar convertir la edad a entero
                    edad_usuario = Integer.parseInt(edad);
                    
                    if (edad_usuario < 0) {
                        // Si la edad es negativa, mostrar un mensaje de error
                        JOptionPane.showMessageDialog(null, "Por favor, introduce una edad válida (no negativa).");
                    } else {
                        // Si la edad es válida, salir del bucle
                        edadValida = true;
                    }
                    
                } catch (NumberFormatException e) {
                    // Si la conversión falla, mostrar un mensaje de error
                    JOptionPane.showMessageDialog(null, "Entrada inválida. Por favor, introduce un número entero para la edad.");
                }
            }
            
            // Imprimir el mensaje personalizado en la consola
            System.out.printf("Hola : %s%nEl año que viene tendrás %d años%n", nombre_usuario, (edad_usuario + 1));
            
        }
    }
    ```
    
    **Explicación de las Mejoras:**
    
    - **Bucle `while` para Validar la Edad:**
        - Permite al usuario intentar ingresar su edad nuevamente hasta que proporcione un valor válido.
    - **Bloque `try-catch`:**
        - Captura y maneja la excepción `NumberFormatException` que se lanza si la entrada no puede convertirse a entero.
        - Informa al usuario sobre el error y le solicita que ingrese nuevamente la edad.
    - **Verificación de Edad Negativa:**
        - Asegura que la edad ingresada no sea negativa, solicitando al usuario que introduzca un valor válido si lo es.
2. **Cierre del Programa:**
    Aunque en este ejemplo no es estrictamente necesario, en aplicaciones más complejas es una buena práctica cerrar correctamente las aplicaciones y liberar recursos si es necesario.
    

---

### **Flujo de Ejecución del Programa Mejorado**

1. **Solicitud del Nombre:**
    - **Cuadro de Diálogo:**
        ```
        Introduce tu Nombre
        ```
    - **Usuario Ingresa:** `Luis`
2. **Solicitud de la Edad:**
    - **Cuadro de Diálogo:**
        ```
        Introduce tu edad
        ```
    - **Usuario Ingresa:** `veinticinco` (entrada inválida)
3. **Respuesta del Programa:**
    - **Cuadro de Mensaje:**
        ```
        Entrada inválida. Por favor, introduce un número entero para la edad.
        ```
4. **Solicitud de la Edad Nuevamente:**
    - **Cuadro de Diálogo:**
        ```
        Introduce tu edad
        ```
    - **Usuario Ingresa:** `25`
5. **Salida Final en la Consola:**
    ```
    Hola : Luis
    El año que viene tendrás 26 años
    ```

---
### **Conclusión**
Este programa es un ejemplo sencillo pero efectivo de cómo interactuar con el usuario en Java utilizando cuadros de diálogo gráficos mediante `JOptionPane`. Al implementar buenas prácticas como la validación de datos y el manejo de excepciones, se mejora la robustez y la experiencia del usuario, evitando errores inesperados durante la ejecución del programa.

**Puntos Clave:**
- **Interacción Gráfica vs. Consola:**
    - `JOptionPane` ofrece una manera más visual de interactuar con el usuario, mientras que `Scanner` utiliza la consola.
- **Manejo de Datos:**
    - Siempre es importante validar y manejar adecuadamente los datos ingresados por el usuario para evitar errores y asegurar que el programa funcione correctamente.
- **Buenas Prácticas:**
    - Implementar manejo de excepciones y validar entradas mejora la robustez del programa.
    - Usar variables descriptivas mejora la legibilidad y el mantenimiento del código.