---
aliases:
  - 2.Metodo main- Pueden haber varios?
---
#MetodoMain #Metodos 
## Puede haber mas de un método main en un programa en java ?
Sí, en un programa Java puede haber más de un método `main`, pero con algunas consideraciones:

1. **Múltiples Clases con `main`:**
   - **Definición:** Cada clase en Java puede tener su propio método `main`. Esto es útil para pruebas, utilidades o diferentes puntos de entrada dentro de la misma aplicación.
   - **Ejecución:** Al ejecutar el programa, debes especificar cuál clase con el método `main` deseas ejecutar. Por ejemplo:
     ```bash
     java ClaseA
     java ClaseB
     ```
   - **Ejemplo:**
     ```java
     // ClaseA.java
     public class ClaseA {
         public static void main(String[] args) {
             System.out.println("Este es el main de ClaseA");
         }
     }

     // ClaseB.java
     public class ClaseB {
         public static void main(String[] args) {
             System.out.println("Este es el main de ClaseB");
         }
     }
     ```

2. **Sobrecarga del Método `main` en una Misma Clase:**
   - **Definición:** Puedes tener múltiples métodos `main` en una misma clase siempre que tengan diferentes firmas (parámetros).
   - **Limitación:** Solo el método `main` con la firma estándar `public static void main(String[] args)` será reconocido como el punto de entrada al ejecutar la clase.
   - **Ejemplo:**
     ```java
     public class MiClase {
         public static void main(String[] args) {
             System.out.println("Main estándar");
         }

         // Método main sobrecargado
         public static void main(String args) {
             System.out.println("Main sobrecargado");
         }
     }
     ```
     - **Nota:** Al ejecutar `MiClase`, se ejecutará únicamente el método `main` estándar. Los métodos sobrecargados no se invocan automáticamente.

3. **Consideraciones Importantes:**
   - **Un Solo Punto de Entrada:** Cuando ejecutas un programa Java, debes especificar *una sola clase que actúe como punto de entrada*. Aunque haya múltiples métodos `main`, solo uno será ejecutado en cada ejecución.
   - **Organización del Código:** Tener múltiples métodos `main` puede ser útil para pruebas o diferentes funcionalidades, pero es importante organizar el código adecuadamente para evitar confusiones y mantener la claridad del proyecto.

En resumen, puedes tener múltiples métodos `main` en diferentes clases dentro del mismo proyecto Java, lo que te permite tener múltiples puntos de entrada. Sin embargo, en cada ejecución del programa, solo uno de ellos será utilizado como el punto de inicio.